---
title: 欧洲之行第三篇——奥地利（维也纳）
date: 2021-05-10 10:44:00
tags:
    - 奥地利
    - 维也纳
    - 美泉宫
---

本文首发于微信公众号[《欧洲之行第三篇——奥地利（维也纳）》](https://mp.weixin.qq.com/s/v08sDVb9g4FH0gUCAzwSaw)

![哈尔施塔特到维也纳的OBB火车](/images/2019/哈尔施塔特到维也纳的OBB火车.webp)

我们坐着火车从萨尔茨堡到了维也纳，终于来到了一个大城市。前面两站不是童话小镇，就是欧洲古城，终于在维也纳找到了大城市的赶脚，主要体现在两方面：一是再也无法用脚步丈量这个城市了，出门得坐地铁或是公交，二是物价高了，每次上个厕所还要花个1欧，让人心疼。

<!-- more -->

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

![欧洲的火车](/images/2019/欧洲的火车.webp)

## 纪念黑死病

感慨于当前蔓延全球的疫情，特别想先说一下维也纳为了纪念黑死病留下的一些痕迹，分别是黑死病纪念柱和查理教堂。十四世纪四五十年代，对于欧洲来说，是一个极为悲惨的时期。从1347至1353年，席卷整个欧洲的被称之为“黑死病”的鼠疫大瘟疫，夺走了2500万欧洲人的性命，占当时欧洲总人口的1/3。

历史虽然已经过去，但我们从黑死病历史中能感受到，人类虽然脆弱，但同时又很坚强。希望当下身处疫情的我们能够早日迎来世界大门重新打开的时刻，能够重新放心地拥抱彼此。

黑死病纪念柱位于维也纳最繁华的大街——格拉本大街，是巴洛克风格雕塑的代表作之一。黑死病曾夺去了奥地利2/3的人口，也多次卷土重来。1679年，维也纳再次出现黑死病，好在时间不长瘟疫就结束了。出生于维也纳的神圣罗马帝国皇帝利奥波德一世便决定修建一座纪念柱为臣民祈福。起初只竖立了一根木头柱，经不起风吹雨打，几年后就决定建造一座大理石立柱作为永久纪念。

![黑死病纪念柱](/images/2019/黑死病纪念柱.webp)

查理教堂位于维也纳金色大厅正对面，是18世纪初罗马帝国皇帝为纪念鼠疫停止而下令奥地利建筑师费舍尔·埃尔拉赫建造的巴洛克式教堂，高达72米的罗马式椭圆形穹顶而备受瞩目。

![查理教堂](/images/2019/查理教堂.webp)

## 维也纳第一天：百水公寓、维也纳国家歌剧院

百水公寓建于1985年，由百水先生（Friedensreich Hundertwasser，1928-2000）（奥地利艺术家、建筑设计师）设计建造。百水先生以“对不规则的容忍”为原则设计了这座建筑，楼房里几乎没有一块平地、一间房屋呈规则的四方形，居住于此的多是艺术家。

![百水公寓](/images/2019/百水公寓.webp)

维也纳国家歌剧院(Wiener Staatsoper)是世界上最著名的歌剧院之一，素有“世界歌剧中心”之称，也是维也纳的主要象征。为了接受一下歌剧的洗礼，我们费劲排队买了站票进来一睹风采，看了一场歌剧《爱情灵药》和一场现代芭蕾。对此感兴趣的小伙伴可以提前订票，坐在观众席里好好欣赏。看到一些衣冠楚楚的老爷爷和优雅的老奶奶挽着手走进歌剧院，不仅让人感叹维也纳人对音乐和艺术真是爱的深沉。

![WienerStaatsoper](/images/2019/WienerStaatsoper.webp)
![维也纳国家歌剧院夜景](/images/2019/维也纳国家歌剧院夜景.webp)
![维也纳国家歌剧院等候区](/images/2019/维也纳国家歌剧院等候区.webp)
![维也纳国家歌剧院光影区](/images/2019/维也纳国家歌剧院光影区.webp)

另外附上维也纳金色大厅外景一张，我们慕名来到金色大厅，完全被里面菜市场一样的人流惊呆了，里面充斥着大量中国人旅行团。怪不得有媒体曝光被尊为“音乐圣地”的维也纳金色大厅有钱就能进，中国演出团体纷纷跑去镀金。所以我们果断掉头选择了国家歌剧院。

![维也纳金色大厅](/images/2019/维也纳金色大厅.webp)

金色大厅前面一辆印着支付宝广告的大巴缓缓开过
![金色大厅前面一辆印着支付宝广告的大巴](/images/2019/金色大厅前面一辆印着支付宝广告的大巴.webp)

## 维也纳第二天：奥地利国家图书馆、霍夫堡皇宫、维也纳市政厅、斯蒂芬大教堂

奥地利国家图书馆为哈布斯堡王朝皇家图书馆的继承者，皇家图书馆肇始于14世纪的宫廷图书馆，是时哈布斯堡王室开始收集手稿和类似的物品。

![奥地利国家图书馆1](/images/2019/奥地利国家图书馆1.webp)
![奥地利国家图书馆2](/images/2019/奥地利国家图书馆2.webp)

图书馆的穹顶装饰的壁画是一大看点

![奥地利国家图书馆穹顶1](/images/2019/奥地利国家图书馆穹顶1.webp)
![奥地利国家图书馆穹顶2](/images/2019/奥地利国家图书馆穹顶2.webp)

霍夫堡皇宫是奥地利哈布斯堡王朝的宫苑，坐落在首都维也纳的市中心，今日的霍夫堡宫殿是奥地利的总统官邸所在地。就是门口的马粪味儿有点浓。

![霍夫堡皇宫1](/images/2019/霍夫堡皇宫1.webp)
![霍夫堡皇宫2](/images/2019/霍夫堡皇宫2.webp)

维也纳市政厅正在维修中，不对外开放，只能从外墙瞄到身穿甲胄的武士塑像。

![维也纳市政厅1](/images/2019/维也纳市政厅1.webp)
![维也纳市政厅2](/images/2019/维也纳市政厅2.webp)

斯蒂芬大教堂，高度仅次于德国科隆和乌尔姆教堂。

![斯蒂芬大教堂1](/images/2019/斯蒂芬大教堂1.webp)
![斯蒂芬大教堂2](/images/2019/斯蒂芬大教堂2.webp)
![斯蒂芬大教堂3](/images/2019/斯蒂芬大教堂3.webp)

## 维也纳第三天：美泉宫

美泉宫是坐落在维也纳西南部的巴洛克建筑，曾是神圣罗马帝国、奥地利帝国、奥匈帝国和哈布斯堡王朝家族的皇宫。美泉宫共有1441间房间，其中45间对外开放供游客参观，宫中专门有东方古典式建筑，如嵌镶紫檀、黑檀、象牙的中国式房间和用泥金和涂漆装饰的日本式房间。但依然不让拍照。那就展示一下户外的皇家花园、罗马废墟、凯旋门吧。

![美泉宫1](/images/2019/美泉宫1.webp)
![美泉宫2](/images/2019/美泉宫2.webp)
![美泉宫3](/images/2019/美泉宫3.webp)
![美泉宫4](/images/2019/美泉宫4.webp)

## 维也纳第四天：耶稣会教堂粉红教堂、城市公园、美景宫

粉红教堂，少女心爆棚，但游客不多，属于小众景点，空旷的教堂和巨大的音乐声让人想起歌剧魅影。

![耶稣会教堂粉红教堂1](/images/2019/耶稣会教堂粉红教堂1.webp)
![耶稣会教堂粉红教堂2](/images/2019/耶稣会教堂粉红教堂2.webp)
![耶稣会教堂粉红教堂3](/images/2019/耶稣会教堂粉红教堂3.webp)

城市公园里拉小提琴的约翰·施特劳斯

![城市公园里拉小提琴的约翰·施特劳斯](/images/2019/城市公园里拉小提琴的约翰·施特劳斯.webp)

美景宫如今是奥地利国家美术博物馆，是世界最重要的美术品收藏博物馆之一，分为上宫和下宫两部分。里面收藏一些曾经在美术课本上看到的传世名作。

![美景宫](/images/2019/美景宫.webp)

古斯塔夫·克里姆特的《吻》

![古斯塔夫·克里姆特的《吻》](/images/2019/古斯塔夫·克里姆特的《吻》.webp)

《拿破仑穿越大圣伯纳德山口》

![《拿破仑穿越大圣伯纳德山口》](/images/2019/《拿破仑穿越大圣伯纳德山口》.webp)

还有一些好看的雕塑和壁画

![美景宫里面的雕塑1](/images/2019/美景宫里面的雕塑1.webp)

![美景宫里面的雕塑2](/images/2019/美景宫里面的雕塑2.webp)

![美景宫里面的壁画](/images/2019/美景宫里面的壁画.webp)

好了，最后奥地利猪肋排镇楼~

![奥地利猪肋排](/images/2019/奥地利猪肋排.webp)

![奥地利烤薯角](/images/2019/奥地利烤薯角.webp)
